Wiele dobrze prosperujących sklepów internetowych, ma pewien ruch z pozycjonowania czy google organic. Czasem jest też
tak, że są prowadzone różne działania marketingowe ale występuje zjawisko stagnacji. W tym miejscu chciałbym skupić się
na aspektach seo i napiszę, co można zrobić aby takie zjawisko pokonać. Wpisy będą podzielone na 10 odcinków bo wiem, że
aby wyjaśnić dokładnie poszczególne aspekty trzeba je dokładnie opisać.

W następnych odcinkach dowiesz się między innymi:
Jak zaplanować działania w sklepie aby ruch cały czas rósł w górę

Dlaczego firmy nie raportują prac tak, ja powinny być raportowane.

Dowiesz się jak powinno być dobrze zaplanowane wewnętrzne linkowanie

Czy opisy kategorii są aż tak ważne?

Kanibalizacja fraz kluczowych – jest dobra cz zła?

Jak aktualizować sklep aby wspierać prace seo

Jak dobrać frazy kluczowe i czy wystarczy zrobić to tylko raz?

Weryfikuj błędy w swoim sklepie

Jak prowadzić prace link building

Prawidłowe analizowanie firm konkurencyjnych

Podsumowując
Jeżeli chcesz być powiadamiany o nowych wpisach zapisz się na poniższy newsletter a będziesz regularnie otrzymywał
powiadomienia. Każdy nowy artykuł i nagranie co poniedziałek.