Robots.txt i sekcja META – dlaczego są tak ważne w SEO? - Optymalizacja techniczna strony internetowej pod SEO to
zagadnienie rozległe, które wymaga wiedzy oraz doświadczenia. Składa się na nią mnóstwo działań na trzech płaszczyznach:
contentowej, developerskiej i UX. Podczas dostosowania Twojej strony internetowej pod wymogi wyszukiwarki Google jedynym
z najważniejszych działań jest zadbanie o dostępność robotów do strony oraz przekazanie im kluczowych informacji o niej.
Do tego właśnie służą plik robots.txt oraz sekcja meta. Więcej szczegółów poniżej

Czym jest plik robots.txt i jak go przygotować?
Divider
Plik robots.txt znajduje się w katalogu głównym na serwerze FTP. Przekazuje robotom wyszukiwarek, a także narzędzi
pozycjonujących informacje o tym, co mogą indeksować z danej domeny oraz do których zasobów nie mogą mieć dostępu.
Jeżeli chcesz sprawnie zarządzać ruchem robotów indeksujących w Twojej stronie www, musisz zadbać o odpowiednią
optymalizację tego pliku. Jak go zrobić? Wystarczy, że uruchomisz zwykły notatnik, wprowadzisz podstawowe dyrektywy oraz
dodasz go do głównego katalogu witryny. Ważne jest, aby zgłosić istnienie pliku robots.txt w panelu Google Search
Cosnole.

Adres URL prowadzącego do naszego robots.txt - https://www.studiolokomotywa.pl/robots.txt – tak może wyglądać
standardowy plik robots.txt dla strony na WordPress.



Dlaczego robots.txt jest tak ważny?
Divider
Przede wszystkim należy zwrócić uwagę na to, że plik robots.txt jest pierwszym, do którego zagląda robot Google. Warto
więc już na samym wstępie przekazać pajączkom kluczowe informacje o tym, które zasoby są warte eksploracji, a które są
mniej istotne.

Robots.txt pozwala na optymalne zarządzanie zasobami indeksującymi. Chodzi tutaj o to, żeby nie marnować zasobów robotów
Google na podstrony, które nie mają żadnego znaczenia z biznesowego punktu widzenia. W przypadku, gdy dana domena ma
tysiące podstron, całkowite jej indeksowanie może zająć mnóstwo czasu. To przekłada się na wydłużenie czasu, zanim ważne
podstrony pojawią się w Google, a także na ich pozycje w Google. Dlatego też eliminując dostęp do mało ważnych zasobów
Twojej strony, roboty przeznaczają ten czas na wertowanie i indeksowanie tych, na których Ci zależy. To optymalizacja
crawl budget, czyli budżetu indeksowania witryny.

Przydatne dyrektywy w robots.txt
Divider
Poniżej przedstawiamy wytyczne dla robotów, które mogą przydać się podczas zarządzania stroną internetową.

a) Wszystkie roboty indeksujące oraz analizujące Twoją stronę mają dostęp do wszelkich zasobów:

User-agent: *
Disallow:
b) Zablokowanie dostępu (disallow) do katalogu z wyłączeniem jednego pliku (allow):

User-agent: *
Disallow: /wp-admin/
Allow: /wp-admin/admin-ajax.php
c) Zablokowanie dostępu do plików graficznych:

User-agent: Googlebot
Disallow: /*.jpg$


Divider
d) Zablokowanie dostępu do całego katalogu:

User-agent: Googlebot
Disallow: /moje/
e) Dyrektywa blokująca dostęp do tylko adresu katalogu, ale nie do jego zasobów:

User-agent: Googlebot
Disallow: /moje/$
f) Zablokowaie dostępów do określonego adresu URL:

User-agent: Googlebot
Disallow: /twoj-plik.html
g) Zablokowanie dostępu do strony narzędziom crawlującym (np. Ahrefs):

User-agent: AhrefsBot
Disallow: /
Większość popularnych CMS do stron oraz sklepów internetowych ma podstawowy plik robots.txt przygotowany poprawnie, choć
nie idealnie i nie jest rzecz jasna dopasowany do indywidualnych potrzeb. Na tym polu kuleje Joomla!. Standardowy plik
robots.txt w Joomla! blokuje dostęp do wielu zasobów (a nie tak dawno, o zgrozo, do zdjęć!), co nie pozwala robotom
Google na odpowiednią indeksację strony.

Divider
Przykład standardowego pliku robots.txt w Joomla!:

Prawidłowy zapis tegoż (UWAGA! długi tekst):

W pliku robots.txt warto również umieścić link do adresu URL sitemap.xml, aby ułatwić dostęp do zasobów robotom
wyszukiwarek.

Pamiętaj, że zablokowanie dostępów do całej Twojej strony może nie być skuteczne, dlatego zawsze używaj również tagu z
dyrektywą noindex.

Sekcja meta – najważniejsze informacje
Divider
Sekcja meta znajduje się w nagłówku strony internetowej, czyli części, przeważnie na jej początku. Dane tam zawarte nie
wyświetlają się na stronie internetowej na froncie. Są to wyłącznie wskazówki dla robotów indeksujących, które niosą za
sobą kluczowe informacje o danej stronie www. Niektóre z nich, jak title oraz description wyświetlają się w wynikach
wyszukiwania przy adresie URL Twojej domeny.

Meta title – kluczowy czynnik rankingowy
Tytuł strony internetowej to nadal jeden z ważniejszych czynników rankingowych. Zawarte w nim słowa kluczowe pomagają
zinterpretować robotom Google, o czym jest dana strona www. Meta title powinien być nie dłuższy niż 600 px. Warto
umieścić w nim jedno, dwa słowa kluczowe oraz nazwę brandu.

Przykład prawidłowego meta tagu title: < title>Pozycjonowanie stron internetowych · Agencja SEO Poznań - Studio
    Lokomotywa< /title> (bez spacji między nawiasami).



        Meta description – opis zwiększający CTR
        Divider
        Opis strony internetowej wyświetlany jest pod adresem URL w wynikach wyszukiwania. Do każdej podstrony masz do
        dyspozycji aktualnie 156 znaków. Pod SEO można zawrzeć tam więcej informacji, pod UX nawet nieco mniej znaków,
        ponieważ na urządzeniach mobilnych wyświetlane jest mniej contentu.

        Meta tag description to idealne miejsce, aby rozszerzyć meta title, czyli opisać kluczowe obszary działania i
        zachęcić do wejścia na stronę. Umiarkowane wykorzystanie znaków specjalnych na pewno jeszcze bardziej pomoże w
        tym zakresie.

        Prawidłowy opis strony: < meta name="description"
            content="Pozycjonowanie · Pełna Optymalizacja · Jasne Zasady · 7 Lat Doświadczenia · Skontaktuj się z nami! · Tel: ☎ 537 446 550 ➤ ul. Mickiewicza 33, Poznań."/>
            (bez spacji między nawiasami).

            Meta keywords – archaiczny sposób na wyższe pozycje
            Divider
            Jeszcze kilka lat temu ten tag był jednym z ważniejszych elementów optymalizacji SEO. Poprzez umieszczenie w
            nim dziesiątek słów kluczowych można było osiągać dobre pozycje. Z uwagi na liczne nadużywania tegoż ze
            strony pozycjonerów Google przestała brać ten tag pod uwagę. Niektórzy go zostawili dla testów, niektórzy
            liczą, że może kiedyś znów zadziała, inni usunęli ze stron. Pozostawienie jednego słowa kluczowego nie
            zaszkodzi, a jest to jakiś sposób na zagęszczenie frazy kluczowej w kodzie. Nie zalecamy jednak zwracać na
            niego szczególnej uwagi, gdyż czas ten trzeba przeznaczać na optymalizację innych elementów.



            Meta tag robots – dyrektywy dla Google
            Divider
            Przy pomocy różnego rodzaju meta tagów ,,robots" możesz zarządzać procesem indeksacji. Google rozumie
            poniższe tagi oraz wartości:

            < meta name="robots" content="WARTOŚĆ" /> (bez spacji między nawiasami)

                W miejsce WARTOŚĆ można wstawić jedną z poniższych dyrektyw:

                1. all – pozwalamy na indeksację wszystkich zasobów,
                2. index, follow – jak wyżej; częściej używany niż punkt 1,
                3. follow – zostaną zaindeksowane linki w celu późniejszego odwiedzenia przez roboty,
                4. index, nofollow – strona zostanie zaindeksowana, ale linki wewnętrzne już nie,
                5. noindex, follow – zaindeksowane zostaną tylko linki, ale nie podstrony. Często wykorzystywany tag
                przy kolejnych stronach paginacji oraz politykach prywatności/cookies,
                6. noindex – domena nie zostanie zindeksowana,
                7. noindex, nofollow – roboty nie będą indeksować żadnych zasobów.
                Divider
                Innymi elementami meta, o których warto wspomnieć, są:

                a) Meta viewport do optymalizacji stron mobilnych

                Przekazuje on informację o wymiarach oraz skalowaniu domeny dla różnych urządzeń. Rekomendowaną
                wartością jest: < meta name=viewport content="width=device-width, initial-scale=1"> (bez odstępu między
                    nawiasami)

                    b) Meta http-equiv jako sposób kodowania znaków

                    Tag ten definiuje typ zawartości strony oraz sposób kodowania znaków. Dla html5 występuje w
                    wariancie:< meta charset="UTF-8"> (bez odstępu między nawiasami)